Specijalno za forum IPTV Zezanje
Smučilo mi se ovo tvoje
neprestano gunđanje.
Postaješ kao tvoje sestre.
A meni se smučilo tvoje alkoholisanje i
samosažaljevanje. Moje samosažaljevanje?
Pola stanovništva u ovoj prokletoj državi
je bez posla. -Nisi ti toliko poseban.
Pusti me da odem odavde.
-Uz trzaj ću te odvojiti...
Ovo je moja prokleta kuća.
-Tvoja prokleta kuća? Sjajno.
Ja plaćam hipoteku za
nju poslednjih 15 godina.
Da nismo podelili
hipoteku, ostavila bih te.
"Da nismo podelili
hipoteku, ostavila bih te."
Dosta mi je svega. -Hajde,
idi kad god poželiš.
"Hajde, idi kad god poželiš."
Samo napred, glupa kučko.
-"Ti glupa kučko..."
Iako još nema preciznih podataka o
broju mladih Iraca koji dolaze u London
u potrazi za poslom, još neobrađeni
podaci pokazuju ogroman priliv.
Mnogi se ukrcaju na brod
sa jedva dovoljno novca
da prežive par dana u Londonu,
ali ipak se odluče za emigraciju
jer preko mora vide nadu, nadu
koju u Irskoj ne mogu videti.
Ovaj sastanak je sazvan.
Molim vas, nastavite.
Kao što su neki od vas primetili,
vaša majka i ja smo trenutno
pod velikim pritiskom.
Kao i ostatak države. Nisam dobio
nijednu proviziju ove godine.
Vaša majka radi samo
tri puta nedeljno.
Budućnost ne izgleda svetlija.
-Pogledali smo naše račune,
i... pa, shvatili smo da bismo
mogli prilično da uštedimo ako bi
izmenili situaciju sa obrazovanjem.
-Kakvu situaciju sa obrazovanjem?
Pa... -Misli na tvoju školu.
-Ispisaće te iz škole.
Šta? -Ne, ne. Nećemo
te ispisati iz škole.
Bićeš prebačen u
drugu školu. -Zašto?
Mora biti rezova u budžetu. Predložio
bih tvom bratu da se ispiše sa koledža,
ali on je to već učinio
svojevoljno. -Hvala, Roberte.
Hrišćanska braća imaju
istoriju obrazovanja.
Ko su Hrišćanska braća?
-To je obrazovna institucija
koja je oformljena...
-Hrišćanska braća, Konore,
su ogranak katoličke crkve,
samoimenovani u obrazovnom sistemu
i sistematski upropašćuju
mlade poklonike. -Ućuti, Brendane.
Šest godina u rukama Jezuita
i pogledaj šta ti uradiše.
Moraćeš da se suočiš
sa ovim, Konore.
Znaš li šta je moto Hrišćanske
braće? "Viriliter Age."
Znaš li šta to znači?
-"Silujmo naše učenike"?
Ne, Brendane, nije to.
Znači "budi čovečan".
Šta to radiš?
Miči se sa prokletog puta!
Dobro jutro, brate Bakster.
Sedite. Francuski,
brate Barnabas. -Molim?
Vi predajete francuski,
ne latinski. -Kako je to moderno.
Iznenadio bih se da neki od
vas zna uopšte gde je Francuska,
a kamoli da zna jezik. Opa,
hajde. -Nalazi se na kontinentu.
Iznad Španije. -Ti mora da
si novi momak, od Jezuita.
Kako se zoveš? -Konor Lavlor.
-Konor Lavlor? Tišina!
Dobro, Konore. Jutarnje
molitve počinju u 8:45.
Kantina se nalazi ispod hale.
Služe čips i bonžitu.
Ovde su obavezne crne
cipele, gospodine Lavlor.
Trebalo je da su tvoji roditelji
to videli u informatoru, strana 142.
Nemam crne cipele, gospodine.
Pa, u tom slučaju ćeš
nabaviti novi par, zar ne?
Da si mi se javio odmah
ujutru u njima. Dobar momak.
Brate. Gde ste stali.
Izvini. Gde je rekao
da se nalazi restoran?
Misliš na kantinu?
-Da, kantina. -"Restoran".
Nisi u Francuskoj, retarde.
Pušiš? Je li? -Ponekad.
Nisam pravi pušač.
Moj brat je pušač. Nekad maznem
malo duvana kad mi dođe društvo.
Hoćeš li da zapališ, ili...? -Ovde?
-Hajde, ispalićemo cigaru. Prati me.
Hajde. Evo, hoćeš jednu?
Neka, hvala.
Već sam popušio dve od jutros.
Pogledaj ovu praćku.
Zove se Crna udovica. Ludilo.
Čuo sam da si derpe. -Molim?
-Da, čuo sam da si mali pederko.
Mora da si me pomešao
sa nekim. -Ne verujem.
Pleši. -Da plešem? -Pleši!
Igraj kao mali peder, hajde.
Da li se šališ?
Poskoči. Pomeraj se.
Ne, bre, više rukama.
Da, neki disko fazon. Sad igraj
sa spuštenim pantalonama. -Šta?
Uđi u kabinu i igraj sa
spuštenim pantalonama. -Ne.
Šta si rekao? -Ne. Ne pristajem.
Danas je četvrtak. Sedam sati
je, vreme za top pop muziku.
Konore, Brendane! Hajde, sedam je!
Ne mogu biti ovde
večeras jer su u Americi.
Umesto toga mi moramo otići
do Rija. -To je Duran Duran.
Radimo. -I mi. -Ovo mi je domaći,
Brendane. Imam važan sastav za sutra.
Samo zato što si odustala od svojih
snova ne znači da treba i mi, znaš?
Možemo da založimo vatru? -Ne.
Oduševićeš se, brate. Da! Divno.
Još se vodi debata kojim
pravcem će njihova karijera ići,
ali zanimljivi su, a Džon Tejlor
je jedan od najboljih basista
u Engleskoj trenutno. Daje im neki fanki
fazon, nadam se da će ga iskoristiti.
Nisu baš kao Bitlsi, zar ne?
Hoćeš li da upališ vremeplov
da se svi vratimo u prošlost
zbog tate, Konore?
-Pa, ako je ovo budućnost,
onda smo stvarno sjebani, zar ne?
Mislim, pogledaj ovog tipa.
Čak ne peva uživo. -To je
video spot, Roberte. Umetnost.
Ovih dana ih svi prave.
Pogledaj samo.
Baš je zgodan, zar ne? -Možeš
slobodno kod njega. -Obećavaš?
Ko je taj gitarista? -Džon Tejlor.
Sve devojke ga obožavaju.
Sladak je, zar ne, Ana? I, on nije
gitarista. On je basista. -Da, Ana.
Zašto ne pevaju uživo?
Šta pokušavaju da sakriju?
Zato što su u Americi.
Zar nisi čuo voditelja?
Ovo traje zauvek. Savršen spoj
muzike i vizuelnih efekata.
Kratko je, direktno. Pogledaj.
Koja tiranija bi mogla
da se usprotivi tome?
Dobro jutro, gospodine Lavlor.
Pomenuo sam mami, ali ona je rekla da
sad ne možemo da priuštimo novi par.
Kupio sam ih pre nego što sam
saznao za pravilo o boji cipela ovde.
Ali, nisu sportske ili
tako nešto. One... braon su.
Veoma su primerene. -Nisu crne.
Nisam siguran šta želite
da uradim. -Skini ih.
Možeš ih ostaviti ovde, kod
vrata. Zato što ih toliko voliš,
možeš doći po njih
svakog dana u četiri
dok ne počneš da poštuješ
pravila škole. -Molim? -Vidimo se.
Mogu li da dobijem jedan
Mars? -25 centi. -Hvala.
'Ej, ovamo.
Trebalo je da igraš.
Ko je taj psihopata? -Beri Brej.
Cele godine će te proganjati. -Što?
Pokazao si znak slabosti.
-Odakle ga poznaješ?
Živimo u istom stanu. Njegovi
roditelji su narkomani. Ne brini.
Treba da smisliš neki plan
za celu godinu. Rešenje.
Evo. Baci pogled.
"Daren Molvi, poslovna rešenja."
-Pozovi me kad god. -Nema broja.
Nemamo telefon. Samo svrati, važi?
Ko je ona? -Ne znam. Uvek je tu.
Prelepa je. -Da, srećno.
Ne razgovara ni sa kim.
Nadobudna seljančura.
Kaže da joj je dečko diler.
Ne zanimaju je momci iz škole.
Zašto onda stoji tamo svakog jutra?
Treba ti upaljač? -Ne.
Trudim se da ostavim pušenje.
I tako nemam ni šibice.
Zašto nisi u školi? -Ne idem
u školu. Ja sam manekenka.
Strava. Gde, za časopise?
-Uskoro idem u London.
Čekam fotke za portfolio. U Dablinu
za manekene nema posla, znaš?
Da, pričaj mi o tome. Želiš li
da budeš u video spotu?
Za moj bend. -Sviraš u bendu?
-Da, i tražimo devojku.
Jesi li nekad glumila u spotu? -Ne.
Je li to problem? -Ne, nadam se.
Pitaću producenta.
Ko je producent?
-Onaj mali, iza mene.
Mogao bih da ti javim detalje,
ako mi daš broj telefona.
Ako stvarno imaš bend, otpevaj
mi pesmu. -Ne mogu ovde da pevam.
Moraćeš da pevaš pred hiljadama
ljudi. Ja sam samo jedna. Pevaj.
Ne teraj me da pevam. Zaboga.
Otpevaj onu pesmu sa radija,
od Ahe. Hajde, pevaj. Pevaj!
Uzmi... Izvini. Uzmi...
Ne, previše je nisko.
To je sve što znam.
Vrh. Ćao!
Moramo da oformimo bend. -Šta?
Kako si, Darene? -Je li Emon tu?
-Emone? -Ćao, Emone.
Šta radiš? -Ništa posebno.
Hranim novog zeca.
Konore, ovo je Emon. Emon, Konor.
Konor je novi u školi, hoće da
oformi bend. -Gospode Bože. -Pa?
Gde si nabavio ovu opremu?
-Moj tata radi nastupe.
Venčanja, žurke, pabovi.
Emon zna da svira svaki instrument
poznat ljudskom rodu. Je l' da, Emone?
Verovatno. -Pokaži mu.
Pazi sad.
Dakle, šta misliš...
Šta ti sviraš?
Ja sam više okrenut pevanju.
Pišem pesme, reči...
Ali, još uvek ih nisam
pretočio u muziku.
Kakvu vrstu muzike planiraš
da radiš? -Još ne znam.
Kako to misliš? Moraš
znati šta ćeš da sviraš.
Šta te zanima? -Ja sam
futurista. -Šta ti to znači?
Bez nostalgije.
Ne kao bend tvog tate.
Ne gledamo nazad, samo napred.
-Vrh. Kao Depeche Mode?
Dobro. -Ili Joy Division? -Da.
-Duran Duran? Šta misliš o njima?
Još se vodi debata kojim
pravcem će njihova karijera ići.
Zanimljivi su, a Džejms Tejlor
je jedan od najboljih basista
u Engleskoj trenutno. Daje im
neki fanki fazon. -Džon Tejlor.
Da, Džon. Naravno.
-Biću u tvom bendu.
Sviraću gitaru. Pomoći
ću ti sa pisanjem pesama.
Možemo da vežbamo ovde jer mi
je ćale u Svetom Jovanu Božijem.
Je li to pab? -Ne, Darene. Tamo idu
alkoholičari da se skinu sa pića,
prekinu da tuku svoje žene
i decu. -Aha, da. -I komšije.
Ko će biti menadžer? -Ja.
Jesi li bio menadžer nekom bendu?
-Ne, tek se probijam na tržište.
Moramo sve da razjasnimo.
Da stavimo sve na papir.
U protivnom te velike
diskografske kuće mogu uništiti.
Tako kaže moj ćale.
Kada hoćete da vežbamo?
-Vikendima ne može.
Ima posao, subotom slaže
stvari na rafove u Kvinsvortu.
Nećeš to bataliti ni zbog
kakvog benda, čuješ? -Dobro.
A ponedeljak i sreda posle
škole? -Može! -Dobro zvuči.
Sada nam trebaju ostali
muzičari. Znate li nekog?
Ne. -Emone? -Uglavnom
svira sam za sebe.
Je l' tako, ljubavi? -Da.
Pa, ovde nećemo imati mira.
Hajde da nastavimo sastanak
napolju. -Nema pušenja.
Mama, koliko puta treba
da ti kažem? Ja ne pušim.
Ima onaj crnja u 3B. -Pa? -Bilo bi
super da bude u bendu. -Što?
On je verovatno jedini crnac u
školi. Možda čak i u celom Dablinu.
Imati šalabajzera u
bendu nam daje pravi šmek.
Ne možeš da govoriš "šalabajzer".
-Zašto? -Veruj mi, ne možeš.
Šta ako ne zna da svira?
-Znaće nešto. On je crnac.
Formira se "Bend futurista".
Mogu li da vam pomognem?
Da li ovde živi onaj obojeni momak?
-Četvoro vrata niže. Šta mislite?
Koliko crnaca živi
u ovom očajnom kraju?
Znate Nigiga? -Šta je to?
-Nigig. Moj sin.
Osnivamo bend. Da li on svira
neki instrument? -Sami ga pitajte.
Mi osnivamo bend.
Ja sam menadžer. -Koji mu je đavo?
Zvučiš drugačije od tvoje mame.
Naravno. Ovde sam pola svog
prokletog života. Šta si mislio?
Da li te zanima da sviraš u bendu?
-Kakvu muziku svirate?
Još nismo sigurni 100%, ali...
sviraš li neki instrument?
Možda. -Formira se "Bend futurista.
Tražimo bubnjara,
basistu..." To smo mi.
"Uticaj na nas imaju Depeche
Mode, Duran Duran i mnogi drugi."
Pederčine. -Odjebi, Rajane.
"Kontaktirajte menadžera za
rešenja, Bašte svete Tereze 361."
Nema telefona, samo svratite."
-Ovo je za nas. Hajdemo.
Kako ćemo se zvati?
-Šta kažete na... "Zečevi"?
Šta ti imaš sa zečevima?
-Ne znam. Samo ih mnogo volim.
Šta mislite o "La Vie"? -Šta to
znači? -"Život" na francuskom.
Kako se na francuskom kaže:
"To neće biti ime benda"?
Test nes pas le nom
du groupe. -Eto ga.
Šta mislite o... Sing Street?
Ne kapirate o čemu se radi?
Sing Street. (Ulica pevanja).
-Sviđa mi se. -Ludilo. -Dobro je.
Dušo kako se krećeš na
podijumu, ti si rajska ptica.
Osmeh kao sladoled od višanja,
verujem da je predivan.
Njeno ime je Rio,
ona pleše po pesku...
Liči na reku koja se povija
kroz prašnjavu zemlju.
Kada se osmehne pokaže
ti šta zaista može...
Rio, Rio, pleši kroz Rio Grande.
Ubrzaj malo na kraju. -Stvarno?
Odlično je zvučalo. -Da, zvučimo
opako. -Momci, ovo će biti strava!
Šta radiš? -Puštam da smrad
od ove budalaštine nestane.
To je loša, očajna muzika.
Na ovom svetu nema ništa
gore od loše muzike.
Znaš da trake mogu da se
presnimaju? -Ne. Ovo je novina.
Želiš da imaš pravi seksualni odnos,
zar ne? -Da. Ček, šta? -Devojka.
Ovo je zbog devojke, zar ne?
-Da, zbog devojke. -I koristićeš
tuđu umetnost da bi je osvojio?
Šališ li se? -Ovo je tek početak.
Moramo da naučimo da sviramo.
-A Seks Pistolsi su znali da sviraju?
Ne morate znati. Ko si ti?
Stivi Dan? Moraš da naučiš
kako da ne sviraš, Konore.
U tome je štos. To je
rokenrol. I za to treba vežbe.
Da znaš, vi niste cover bend.
-Stvarno? -Ne.
Svaka škola ima cover bend.
Svaki pab. Svako venčanje.
Svaki cover bend se
sastoji od matoraca
koji nikad neće saznati da li
bi uspeli u muzičkoj industriji
jer nikad nisu imali muda da
napišu pesmu za nekog drugog.
Rokenrol je rizik.
Rizikuješ da budeš ismejan.
Ali, ja ne znam kako da napišem
pesmu. -Zatvori vrata i sedi.
Stvarno? -Ovo će biti duga noć.
-Idem ujutru u školu. -Ovo je škola.
"Stoji u uglu kao prerušeni anđeo.
Želim pokušati da je
upozorim... Ima opasne oči."
"Opasne oči". Sviđa mi se to.
Šta predstavlja? -Ne znam.
O čemu je pesma, Konore?
Osoba je zanimljivija
dok je ne poznaješ.
Za tebe mogu biti šta god hoćeš. -Da.
Ali, kada ih upoznaš,
stvore se određene granice.
To nema veze s mozgom.
Kako se zove pesma?
"Zagonetna manekenka".
-Šta kažeš na ovakav ritam?
Lepo. -Uspori malo.
Da. Tako je super, to je to.
Stoji u uglu kao prerušeni anđeo.
Želim pokušati da je
upozorim... Ima opasne oči.
Imam ideju. Možda da
refren ide ovako...
Da...
Da. Tu možeš da staneš. Onda
ulećem ja sa pevanjem. -Da.
Zagonetna manekenka...
-Da li bi svi prestali?
Da. Da, svi. -A bubnjevi
mogu ovako... -Da.
Ne. Svi stajemo. -Vatromet, svetla
i ostala sranja. Ne znam. -Da.
Svi. -I onda oni... -Svi staju,
da. -Jebeno ludilo, biće kul.
Sviđa mi se. -Da. -Onda, možda...
Zagonetna manekenka. -Da.
-Da. Sviđa mi se. Odlično.
Da, super. -Je l' imaš
usisivač? Pazi ovaj efekat.
To je kao "Video Killed
the Radio Star". Kreni.
Ćao. Šta ima?
Evo ti kaseta. -Šta je to?
Pesma. Pomenuo sam ti je.
-A, ti si onaj mali iz benda.
Trebalo bi da naučiš reči.
Zbog dobre sinhronizacije.
Snimaćemo na stazi iza Kvinsvorta.
Znaš gde se nalazi? -Da.
Ove subote u 12:00. -Kul.
Potrudiću se da dođem.
Šta da obučem? -Ne znam.
Tematika je nekako
kineska. -Znači, kimono?
Pa, to je više ostinato (ponavljanje
u jednom ritmu) nego pesma.
Vuče na istočnjački fazon.
Zove se "Zagonetna manekenka".
Baš lepo. -Nije o tebi. Druga
manekenka koju poznajem.
Poslušaću je, ali
trenutno sam baš zauzeta.
Potrudiću se. -Trebalo bi.
Pesma je baš dobra.
Imamo odličan tim. Ovo ti je
zaista dobra prilika. -Strava.
Dakle, ove subote u 12:00.
-12:00. Zvuči super.
Hvala. -Kul. Ćao!
Kod kuće deluje kao da ima
mnogo više opreme, zar ne?
A, iznenađujuće, ovde
sve izgleda očajno. -Da.
Gde je ona riba? -Ne znam.
Jebote, ko je poneo kostim
kauboja? -Ja. Jedino sam to našao.
Kostim kauboja se ne nosi u bendu.
-Ima kauboja u Village People-u.
I Adam Ant. -On je razbojnik.
Možemo da imamo
razbojnika, ali ne kauboja?
Jesi li poremećen?
-Uzeo sam kljove u svaštari.
Šta ćeš sa njima?
-Ovo je muzički spot,
a ne prokleti horor film.
-Retard. -Šta si nam doneo?
U ovom nastupa bend mog ćaleta.
-Znači, oni su gej bend? Ok.
Reče onaj što želi da
liči na Village People.
Šta je gej u Village People?
-Ćao! Izvinite što kasnim!
Izašla sam sinoć, u noćni klub.
Gospode, šta to nosite?
Još uvek razmatramo.
Možda nam možeš pomoći.
Ko je zadužen za
garderobu? -Nemamo nikoga.
Ko vam je kamerman?
Možda on može da pomogne.
Pa, i nemamo baš...
-Ja sam kamerman.
Mislila sam da si producent. -I
kamerman. Štedimo na svim poljima.
Šta misliš o pesmi? -Baš mi se dopala.
Ona je jedini razlog mog dolaska.
Jesi li je ti napisao?
-Emon je najzaslužniji za muziku.
Ti si napisao reči? Strava.
Imaš lepe jagodične kosti. -Šta?
-Da. Mogla bih ja da vas našminkam.
Stvarno? -Da. Ovo osvetljenje
će biti gadno za snimanje.
Treba se smanjiti.
Ja sam našminkana sad.
Zapravo, svi bi trebalo
da budete našminkani.
Ne pada mi na pamet da nosim šminku.
-Opusti se, ti nisi u bendu.
Da, hvala Bogu. -Ja sam u bendu,
i neću nikakvu šminku. Hvala lepo.
Što? Imaš divne usne. -Odjebi bre.
Neću šminku. -Kako god.
Vi ostali, kojima je
imalo stalo do benda,
i želite da ovo liči
na nešto, poređajte se tu.
Mi sviramo ovde, a Rafina
stoji tamo, ka zidu.
Ja ti prilazim i počinjem da ti pevam.
Potrudi se da usmeriš kameru ka očima
kad dođem do onog dela "ima opasne
oči". -Mislim da je zumiranje bolje.
Onda zumiraj, kako god.
Šta misliš o iscrtanim munjama na
kapcima, da se vide kad zatvorim oči?
Možeš to da uradiš?
-Ja mogu sve. -Strava.
Kad krene refren, ti
odlaziš a ja te pratim,
kružim oko tebe kao
u spotu za "Triler".
Jesi li ga gledala? -Da.
-Super. Dakle, pratim te stazom,
sve vreme sam iza tebe, a onda
ćemo se okrenuti pravac ka kameri.
Hajde da snimamo. -Hajde, snimamo.
-Vidiš da rade neko snimanje.
Momci, šta snimate? -Muzički
spot našeg benda. Ćao, Beri.
Ovi idu sa tobom u školu? -Da.
Nose prokletu šminku. -Znam.
-Snimate film, momci, je l' da?
Ne, samo spot za pesmu.
-Mogao bi i ti u bend, Beri.
Staviš karmin, malo đuskaš i
tako to. Bio bi odličan. -Odjebi.
Šta si rekao? -Ništa.
Vidimo se, momci.
Vidimo se na dodeli Oskara.
Dobro, momci, dajte sve od sebe.
Ngig, hoću da stvarno pritiskaš
te tipke. Kreće muzika.
Stoji u uglu kao prerušeni anđeo.
Pogledam malo bliže...
Ima opasne oči.
Reče da je manekenka...
-Ja sam manekenka.
Svetske reputacije.
Ona je prava munja...
Ali ima jedna odredba.
Ona je tako nerazrešiva...
Ona zna lozinku izgubljenog koda.
Na pomisao njenog dodira
moja glava eksplodira.
Toliko poželjna... Vreme
je nikad neće izmeniti.
Zagonetna manekenka.
Šanse su protiv nje
u ovom malenom gradu.
Pravi je avanturista
i svesna svoje lepote.
Ima lice anđela i srce grešnika.
Ako se igraš sa opasnošću,
kako ćeš je osvojiti?
Ona je tako nerazrešiva...
Ona zna lozinku izgubljenog koda.
Na pomisao njenog dodira
moja glava eksplodira.
Toliko poželjna... Vreme
je nikad neće izmeniti.
Nikada neću otkriti...
tu zagonetnu manekenku.
Što ne bismo jeli u parku?
-Izvolite. -Hvala. -Nema na čemu.
Hoćeš da te odbacim kući?
-Nisam znala da imaš kola.
Gde živiš? -Nedaleko od škole.
Harkort Terase. -Pored kanala.
Jesi li odrastao tamo? -Da.
Mada, verovatno ćemo se odseliti.
Moji su bankrotirali.
Zato sam prešao u onu školu.
Da, pitala sam se u čemu je štos.
Suviše si nalickan za taj kraj.
Pričaj u svoje ime. Tvoja
kuća je ogromna. -Ma, nemoj?
Moji će se verovatno razvesti.
-Tužno. Jesi li u redu sa tim? -Ma, da.
U njihovom društvu postaje sve
napetije. -Gospode, koliko drame.
Drago mi je što nemam roditelje.
Nismo li već prošli ovaj trg? -Ne.
Ti si najsporiji biciklista
kog sam upoznala. -Hvala.
Baš je bilo zabavno. -Da, jeste.
Ćao, srce! -Ćaos!
Ovo je Evan Adams. -Pozz!
Kako si? -Ovo je pevač iz
benda o kom sam ti pričala.
Da, puštala mi je vašu
pesmu. Dobra melodija.
Malo uticaj Duran
Durana, malo New Romance.
Koji stil bi rekao da predstavljaš?
-Ja sam futurista. -Ludilo.
Vidimo se u budućnosti.
Spremna, dušo? -Da.
Vidimo se uskoro. -Vidimo se.
Hajde nekad da napravimo još neki
spot! -Lepa ti bluza! Do đavola.
Dom za devojke
Ovo ne treba da posmatraš
kao... -Totalno sranje?
Biće dobro. -Stvarno? -Da.
Trebaju vam pristojne
kamere i dobar režiser.
Najbitnija je vizija koju imaš u svojoj
glavi. To je vežbanje maštovitosti.
Razmišljaj izvan okvira. Ovo
su samo oruđa za finalnu ideju.
Ona izgleda odlično.
Mora da bude u svim spotovima.
Stvarno? -Da. Ona je svetska klasa.
Bez nje ste skup pederčića
koji se igraju u nekoj šupi.
Jesi li je poljubio? -Nema šanse.
-Što? -Starija je od mene godinu dana.
Osim toga, ima dečka.
-Koga? -Evan Adams.
On je odrastao muškarac.
Ima dobar auto i fura bradicu.
Šta on traži sa klinkom?
-Daleko je ona od klinke.
Šta je ovo? -Domaći.
Dobar si. Postani bolji.
Otkud znaš da joj je on
dečko? -Tako je izgledalo.
Zaustavio auto, piči muzika.
Deluje baš strava.
Šta je slušao? -Genesis. -On neće
biti problem. -Stvarno? -Veruj mi.
Nema žene koja će stvarno voleti
čoveka koji sluša Fila Kolinsa.
Slušaj.
Mislim da ona ima aferu. -Šta? Što?
Nekoliko puta nedeljno
je šef dovozi kući.
Ona ne vozi. Šta ima loše u tome?
Izađe iz kola na sto metara
od kuće. To je zbog nervoze.
Preuzela je previše drastične mere.
Onda, laku noć.
Ćao, Konore. Šta se dešava?
-Ne znam. Šta radiš?
Zanimam se oko zeca.
-Hoćeš da napišemo novu pesmu?
Hoću. -Doneo sam ploče. Odlične su.
Moj brat obožava ovo.
Kaže da nam je to domaći.
Primećuješ kako bas gitara i
pedala za bas idu u istom ritmu?
Sad ćeš čuti, čekaj. Svima
sam rekao, a naročito tebi,
što sve vreme kenjaš po krevetu.
Ne možeš da staviš zeca na krevet
i da očekuješ da se neće ukakiti.
Akord kao... -Da. -Negde u...
Miljama ispod mene... Do
zvezda put ona mi je pokazala...
Damina ulica, Džordžova ulica...
Miljama ispod mene...
Dobro je, sviđa mi se. -Da.
-Sviđa mi se to srednje A.
Uzmi gitaru, hajde da probamo.
Bolje će zvučati na akustičnoj.
Zvučaće odlično kad
spojimo sve sa momcima.
Dva sata je, jutro je na pragu,
nad mojom glavom ona
pravi krugove od magije.
Uskačem na vožnju
snovima kojim ona upravlja...
Na korak od njenog poljupca
ja opet u postelji sam.
Jednog sivog ponedeljka,
preko puta ulice
videh devojku sa očima
koje ne mogu opisati...
Odjednom sve se pretvara
u savršenu nedelju,
i sve je stvarnije od samog života.
Mislim da sam opet u snovima,
mislim da sam opet na vrhu...
Ovaj osećaj je tako divan...
Odlazim gore...
Ona mi daje svetlost,
Ona me vodi gore, ona me podiže...
Pronađeš tajanstvenu
sponu u savršenstvu...
Moraš čitati ali ne
želiš da stigneš do kraja
jer šta ako je sva lepota zapravo
fikcija a ova stvarnost samo iluzija?
Opet sam u snovima,
gledam gore, u plafon...
Tako je divan osećaj, otići gore.
Ona mi daje svetlost,
Ona me vodi gore, ona me podiže...
Do zvezda put ona
mi je pokazala...
Damina ulica, Džordžova ulica...
Miljama ispod mene...
Gore, gde nas svet neće izneveriti.
Momci, vidite Dejvida Bovija.
Dopada mi se. Šta je to? -Moj bend.
-Sviraš u bendu? Super. -Da.
Kako se zovu? -Sing Street.
Ko je ovo? Tvoja devojka? -Da.
Ne. Ona mi je prijateljica.
Ona je manekenka.
Ima dečka. Neki stariji tip.
Komplikacije momaka i devojaka.
Odličan rad. -Brat Bakster bi hteo da
vidi Konora Lavlora. -Dobro. Konore.
Konor Lavlor. -Šta se
dešava? -Sa čim? -Ovim.
Pa... Pogledao sam pravilnik...
Gde piše za braon cipele...
Nisam ništa uspeo da nađem
o šminkanju i farbanju kose.
Pogledajte. Ofarbao sam ih
bojom iz kabineta za likovno.
Odmah da si otišao do
toaleta i skinuo šminku.
Zašto? -Zato što sam ti ja
rekao. -Ali, nastupam u bendu.
To je školski bend, i mislim da
je važno da imamo određeni stil.
Ti si muško. Muškarci
ne nose šminku. -Ali, zašto?
Ljudi su nosili šminku u 18. veku.
To znači da su ljudi poput Mocarta
nosili šminku, a on je bio muškarac.
Sad glumiš Mocarta, je li?
Onda sam ja Salijeri. -Ko je on?
-Imaš normalno lice.
Dovoljno je lepo
bez šminke. Skini je.
Posluži se mojim
kupatilom, ako hoćeš.
Dođi ovamo! -Moram na čas.
Zaboga! Ne smete to da radite!
-Hoćeš da se kladimo?
Ja ću te očistiti, ne brini. Sve
ću srediti. Skinuću svo to sranje.
Ponosi se talentima
koje ti je Bog podario.
Nema više Olivera Mandića.
Ćao, Kozmo. -Ko? -Kozmo.
Od sad ću te tako zvati.
Treba ti neko dopadljivo ime
ako ćeš biti u bendu. -Tako je.
Šta se desilo? -Ništa. -Hajdemo.
Mnogo mi se dopala tvoja
pesma. Rasplakala sam se.
Žao mi je. -Ma, ne, to je dobro.
Ko je tip sa kolima? -Evan? -Da.
Je l' ti on dečko? -Čas jeste,
čas nije. Komplikovano je.
Sad pravimo malu pauzu.
Da. Dobra ideja. Pauzirajte
nekih godinu dana.
Otkrij nove horizonte.
-On je stvarno dobar momak.
Da. Ali ima očajan ukus za muziku.
-Uskoro idemo u London.
Premlada sam da idem sama
pa će on sve organizovati.
Šta on ima od toga?
-Ljubomoran si, Kozmo?
Što bih bio ljubomoran?
-Upravo tako.
Hoćeš mi nekad napisati neku
veselu pesmu? Trebaće mi smeha.
Šta ako ne budem srećan? -Tvoj problem
je što te ni tuga ne čini srećnim.
To je ljubav, Kozmo. Sreća, tuga.
Sranje, moram uskoro da idem.
Imamo samo pola sata fore za večeru.
Kako je tamo gde živiš? -Fino.
Lepše od nekih rupa
u kojima sam živela.
Gde su ti roditelji?
-Otac mi je umro.
Udario ga je auto.
-O, Bože. Žao mi je.
Ne treba da ti bude.
Bio je pijan, zaslužio je.
Majka mi je čas u
bolnici, čas van nje.
Što? -Ona je medicinska
sestra. -Aha, da.
Ne, bre, ona je manično depresivna.
-Ono, smene sreće i tuge?
Smešan si, sviđa mi se to.
Javi mi ako vam trebam za još
neki spot pre nego što odem.
Kada odlaziš? -Uskoro.
Šta je mislila time?
Verovatno da treba da
dođeš stadijum života kad
možeš da se nosiš sa svojom
tugom. Prosipa ozbiljnu filozofiju.
Koliko reče da ima godina?
-16. -Manastirski fazon.
Kao neki kaluđer.
-Meni zvuči baš uobraženo.
Zašto, jer hoće da napusti školu
da bi se bavila svojim pozivom?
Manekenstvo nazivaš pozivom?
-Ana, sve može da bude poziv.
Taksista, đubretar,
pesnik, pevač, umetnik...
Brendane, ja nikad nisam
htela da budem umetnica.
Kad si bila mala nismo mogli
da ti otmemo četkicu iz ruku.
Šta fali arhitekturi? -To nije
poziv. -Mislila sam da je sve poziv.
Mani me te igre rečima, Ana.
Ja sam loš u tome. Hajde, Konore.
Ugasi svetla kad kreneš na spavanje.
Ćale joj je mrtav a keva je ludača.
A ti si mislio da imaš probleme.
Sad shvatam zašto ima starijeg
momka. Problemi sa tatom.
Poznavao sam takve ribe. Zeznute
su, stalno traže neku zaštićenost.
Jesi li dorastao tome, Konore?
-Ne znam. -Čemu onda sve ovo?
Mislim da je ona jedno
neverovatno ljudsko biće.
Ne poznajem osobu sličnu njoj.
Način na koji priča, kako izgleda...
Nosi naočare za sunce, a
kada ih skine, njene oči
liče na oblake koji se
sklanjaju pred mesecom.
Ponekad mi dođe da se
rasplačem dok je gledam.
Oni su srećni-tužni.
Kako to misliš da si srećan-tužan?
-Kako da to obeležimo?
Znači da više nismo
pop bend. -Bili smo pop?
Slušaj, mogu da budem bilo šta.
Samo želim da stvaram muziku.
Super. Budi ono što jesi, Emone.
-Ali, ne znam tačno ko sam.
Možda sam i ja srećan-tužan.
Ne znam. -Šta to uopšte znači?
Kako možeš biti obe
stvari? Nema smisla.
Znači da sam zaglavljen u ovoj buvari,
punoj kretena, silovatelja i nasilnika,
ali ću naučiti da živim sa tim,
jasno? To je suština života.
Pokušaću da prihvatim to, živim
svoj život i stvaram umetnost.
Kako će to uticati na našu
muziku? -Pozitivno. -U redu.
Ideja za novi spot je da imamo
tipa koji stoji kod pristaništa,
i jednu prelepu ženu koja prolazi
pored njega i ide ka svetioniku.
Pola sata kasnije, ona se ne vraća.
-On pokušava da je nađe, ali nje nema.
Šta? -Ubila se. -Ne, ona je
sirena. Vratila se u more.
Zapetljala se u ribarsku mrežu i
došla je u grad. Umirala je od želje
da se vrati u vodu, svojim
prijateljima. Tamo gde pripada.
To je mnogo bolje. -Znam.
Mi sviramo ovde i Rafina prolazi.
-Odakle treba da skočim? -Odavde.
Da. -Kako izgleda, momci?
Dobro je. -Malo je bezveze.
Treba da izgleda kao da
uskače u vodu? -Da.
Ne izgleda. -Verujte mi. Uspeće.
Lažne promocije u prodavnicama,
na tv-u stvari koje ne možeš kupiti.
Sa osmehom ona kaže:
"Nigde nije lepo kao ovde"
Siva kola dok krstare
sporim trakama...
Izgubljene zvezde dok čekaju voz.
Ona se osmehne i
gradu poljubac pošalje...
Pod talasima osećam je,
moje telo povlači nadole...
Sranje. Šta bi, Rafina?
Nastavite sa snimanjem!
Spasi me! Ne znam da plivam!
Gde ti je bila pamet? -Jesi li
snimio? -Da! Ispalo je odlično!
Sjajno! -Zaista ne znaš
da plivaš? -Ma, znam.
Zašto si onda to uradila?
-Zbog naše umetnosti, Kozmo.
Ništa ne možeš uraditi
do pola. Razumeš li to?
Izvini. Bio sam... -Bilo je
zaista odlično. Fer plej.
Šta je sa Evanom?
-Da, to si uništio.
Kad je vedar dan, stvarno može
da se vidi kopno Britanije.
Island je na samo 48km od obale
Velsa. Kladim se da nisi znala.
Idealno je odmah posle kiše,
kad nema prašine u vazduhu.
Trebalo bi da možeš da vidiš.
-Nema šanse. -Otkud znaš sve to?
Moj deda je radio na brodovima
za Holihed. Vodio me je ovamo.
Išli bismo na pecanje
njegovim malim čamcem.
Znači, moći ću da ti
mašem kad budem u Londonu.
Moj brat kaže da svi veliki
umetnici moraju da odu sa ostrva.
Oni koji ostanu padnu u
depresiju i postanu alkoholičari.
Ima smisla. Često pričaš o
svom bratu. Stvarno ga voliš?
Hteo je da ide u
Nemačku kad je bio mlađi.
Moji nisu hteli da ga
puste dok ne završi školu.
Hteo je da pobegne. Sve je
isplanirao, barem tako kaže.
Šta se desilo? -Mama je saznala.
Stavila je tačku na tu priču.
Nije želela da ode.
Možda ga je previše volela. -Da.
Zapravo, mislim da si u pravu.
-To je moj tata stalno govorio.
Kada je mama imala krize i ostajala
u bolnici, bili smo sami nas dvoje.
Spremim se za izlazak sa drugaricama,
a on me natera da ostanem kući.
Kasnije bi rekao:
"Previše te volim, to je sve".
Mama izgleda mnogo bolje od mene,
zato ne znam što se opterećivao.
Čudna je to vrsta
ljubavi, zar ne? Roditelji.
Spasio bih je. I uspeo bih.
-Ne, ne bi. -Da, bih!
Premali si. -Nisam! -Baš si mali.
Imam jedan vic za vas. Vagina.
Kapirate? -Ne. -Upravo tako.
Dobro... Zašto je roze...
Pogledaj je. Trči kući svaki dan
da uhvati poslednji tračak sunca.
Da ispali cigaru i pročita novine.
Stalno priča o odmoru u Španiji.
Ali, on je nikad nije odveo.
Ovo je sve što je dobila.
Kad ono visoko drvo
zakloni sunce, uđe u kuću.
Često se pitam o čemu razmišlja.
Neverovatni su.
Kako napreduje bend?
Kako se beše zove? "Pederčići"?
Dobra fora, Beri.
Zapisuje li neko ove bisere?
Znaš li na koga podsećaš,
Beri? Na Oskara Vajlda.
Na koje časove on ide?
-On ne ide u školu, Beri. Retarde.
Znaš li da ću te ubiti od
batina ovih dana? -Ne, nećeš.
Ti čak ne postojiš. -Šta?
-Možda živiš u mom svetu,
ali ja svakako ne živim u tvom.
Samo daješ materijal mojim pesmama.
Vodi računa šta ćeš sledeće
da mi kažeš. -Zakucaj ga, Beri.
Ne želim opet da te prebijem.
Samo napred, Beri. Hajde.
Ti imaš snagu samo da
zaustavljaš. Ne i da stvaraš.
"Disko veče za kraj polugodišta u
školskoj dvorani. DJ i efekti". Pa?
Hajde da ih pitamo za nastup. Naša prva
svirka. -Nismo spremni. -Možemo biti.
Treba nam rok, nešto
za šta ćemo se spremati.
Imamo ispite, to treba spremati.
-Ali za polugodište. Nisu bitni.
Bitni su mojoj mami. Hoće da upišem
koledž. Da imam sve kvalifikacije.
Hoće li biti devojaka?
-Da. -Treba da pokušamo.
Imamo pet pesama. Nastup traje
pola sata, znači još tri pesme.
Ko si pa ti da mi
govoriš šta treba raditi,
Haljinu nosiš a meni
braon cipele braniš
Misliš li da...
Kuda si krenula?
Noć je, prošlo je devet.
Zašto se odjednom pretvaraš
da te je briga? -Ma, daj,
ovo je sranje. -Kao da ti je stalo?
-Otići ćeš do kraja ulice.
Vratićeš se za 10 minuta.
-Ne i ovog puta. -To uvek kažeš.
Ne kažem! -Devet uveče je! Mrak je!
Moram negde da budem.
-Nećeš uzeti auto.
Verujem da će gospodin "Ne znam
kako se zove" doći svojim kolima.
Zove se Toni. -Pa, Toni neka
dođe svojim kolima. A ova haljina?
Prelepa je. Hoćeš nju da obučeš?
-Ne diraj moje stvari!
U njoj bi izgledala baš seksi.
-Kada si poslednji put
primetio nešto što sam nosila i kako
sam izgledala? -Ova je baš seksi.
Oduševio bi se. A gaćice?
Imaš neke lepe gaćice?
Verovatno ti i ne
trebaju. -Skloni ih!
Ovo je život, Konore.
Vozi ga kao da si ga ukrao.
Hajde! -Neću! -Podigni je!
-Hajde da je podignemo.
Šta to radite?
Odlično je!
Dodaj činele, Leri.
Ne možeš podneti što
iz olupine izlazim,
Ne možeš razumeti kako
sam se uspeo promeniti.
Pokušao sam da okončam
ovaj rat sa tobom...
Ali ti ne možeš odustati
već se vraćaš nazad po još.
Počnite!
Šta uopšte ovo znači?
Poližeš mi jaja.
-Tišina! -Laku noć.
Ćao. -Ćao. Jesi li za avanturu?
Aha. Dobro.
Vidiš li onaj žuti stub?
-Da. -Idemo tamo.
Kad bi moji saznali da sam
uzeo čamac, ubili bi me.
Jesi li ga uzimao ranije?
-Na svakih par nedelja.
Čamac je kao muzički instrument.
Ne sviđa mu se ako ga ne koristiš.
Tako je moj deda govorio. Zbog njega
želim da vodim računa o čamcu.
Vidi, eno ga trajekt za Englesku.
Sa gomilom Iraca.
Ok, kreni. -"Ne možeš podneti
što smo izašli iz olupine."
Kakve olupine? -Možda porodične.
Tako sam razmišljao. -Dobro, dalje.
"Ne možeš razumeti kako
sam se uspeo promeniti."
Ovo se odnosi na tebe.
-Kako to misliš?
Razmišljao sam o mojim roditeljima
i kako sam mislio da imam probleme.
I kako si ti uspela da
preokreneš svoj život.
Kako sam ga preokrenula?
-Pogledaj se. Ideš u drugu državu.
Imaš svoj poziv. Izgledaš predivno.
Prekini. -Sa čim?
-Nastavi sa pesmom.
O čemu će biti spot?
-Mislio sam da bude matursko veče.
Kao u američkim srednjim školama.
Uvek sam hteo da idem u njihovu
školu. Uz devojke i gel za kosu.
Jesi li gledala "Povratak u
budućnost"? -Sve sam pogledala.
Zamisli bend, svi u odelima.
Isplanirao sam svaki kadar.
Brat mi kaže da razmišljam široko. -Ja
da dođem u haljini iz pedesetih? -Da.
Masa se razdvaja i svi nestaju.
Odjednom se pojavljujemo sa plesnom
koreografijom, i opet su svi tu.
Onda ti i ja pobegnemo u noć
uz svetlosti grada iza nas.
Tamo si izgledao baš privlačno.
-Gde? -Na čamcu.
Hvala. -Samo malo.
Kao kapetan. Sviđa mi se to.
Ti uvek izgledaš privlačno. -Znam.
I uobraženo.
-Prekini da pričaš. Makar jednom.
Upravo sam... -Izvini.
Sada, da li je...? -Da. -Da.
Kada snimamo ovaj spot?
-Sledeće subote.
Konore?
Dobro je. Ustao si.
Ako je ovo zbog mojih
rezultata... Mogu da objasnim...
Nema veze sa ispitima, Konore.
Moramo da pričamo sa svima vama. Sedi.
Kao prvo, ne želimo da
pravimo veliku stvar od ovoga.
Dosta smo razmišljali o ovome.
Mnogi bračni parovi...
Vaš otac i ja se razvodimo.
-Hvala. Odlično.
Bilo je pitanje vremena.
Odoh da spakujem stvari.
Javite kad ste spremni za polazak.
Brendone, sedi na sekund. Reći
ćemo vam o čemu razmišljamo.
Videćeš da li se slažeš
sa tim. -Koncenzus?
To je novina. Dobro. -Vaša majka
se zaljubila u Tonija.
Neko vreme će živeti u
njegovom stanu, i... Da.
Dobili smo ponudu za ovu kuću. Pola
njene vrednosti ali prihvatićemo.
Ne mogu da priuštim da živim
sam ovde. -Znači, razvodite se?
U Irskoj se ne možeš razvesti,
bićemo legalno razdvojeni.
Ja ću uzeti stan, a vas troje ćete
živeti između mog i njenog stana.
Ja neću živeti kod Tonija.
Neka to bude kristalno jasno.
Pre ću spavati na ulici. -Razumem da
je ovo uznemirujuće za tebe, Brendane.
Ništa ti ne razumeš! -I za sve vas.
-Ovo je kompletno sranje.
Bio si u pravu. -Oni su samo
ljudska bića. Rekao sam ti.
Nadao sam se da će doći na
moju svirku, krajem meseca.
Mislio si da će se promeniti,
da će odjednom početi da
primećuju šta radiš i šta želiš?
Bave se svojim sranjima.
Zabole ih za vašu glupu svirku.
Zašto odjednom misliš da je
glupa? -Ne glupa, već zamorna.
Šta je s tobom? -Ne znam.
Počeo sa sa skidanjem.
Sa čega? -Nisam pušio hašiš
dva dana, Konore. -Što?
Da bih mogao nešto da uradim sa
svojim životom. -Kao, na primer?
Vidiš li tu gitaru? Umeo sam
veoma dobro da sviram.
Imao sam vrhunske ribe. Istrčim
200m najbrže od svih u školi.
Najmlađi si. Privilegovan si da koračaš
stazom koju sam mačetom raskrčio
kroz džunglu što je naša luda porodica.
Šest godina sam bio sam sa njima.
Misliš da su sad ludi? Zamisli
kakvi su bili u kasnim dvadesetim.
Dvoje katolika u iznajmljenom
stanu sa bebom koja stalno vrišti,
tek venčani samo zato što su hteli
mnogo seksa. Čak se nisu ni voleli.
U svemu tome bio sam potpuno sam.
A onda si ti došao. Hvala Bogu!
Ti si hodao putem koji sam
raskrčio za nas. Netaknut.
Uleteo si u moju mlaznu struju.
Ljudi su mi se smejali, Konore.
Narkić, propali student! Tebe su
svi hvalili, što je sasvim u redu!
Ali, makar jednom...
Ja sam bio jebeni mlazni motor!
Vraćam se za sekund.
Moram do kupatila.
Ngig! Možeš li da pomeriš taj
mikrofon malo? -Očekujete je uskoro?
Mislio sam da dolazi,
ali ne znam gde je.
Bolje bi vam bilo da snimite
nešto. Imate sat vremena.
Hajde, Konore. Neće doći.
Daj da snimimo bilo šta. -Ok.
Dođite ovamo. Ovo je kao školski
spot, samo nije irska škola,
nego američka, matursko veče je. Je l'
ste gledali "Povratak u Budućnost"?
Fazon je, pedesete,
đuskanje, i... -Kao šta?
Đuskanje iz pedesetih,
puckanje prstima, i...
Hajde da probamo? Da, da. Tako je.
Okrećite se malo i tako to.
Budite prirodni.
Što prirodnije možete.
Hajde da dodamo muziku.
Ne možeš podneti što
iz olupine izlazim,
Ne možeš razumeti kako
sam se uspeo promeniti.
Pokušao sam da okončam
ovaj rat sa tobom...
Ali ti ne možeš pustiti
već se vraćaš po još...
Uzimam nazad svoju slobodu,
odlazim odavde i nazad ne gledam...
Zastadoh u svom
malom, plavom Kadilaku,
Čuo sam glas anđela kako
govori: "Ovo je tvoj život,
Možeš ići bilo gde,
zgrabi volan i opusti se.
Vozi kao da ukraden je, dodaj
gas, ovaj život samo tvoj je.
Možeš biti šta god poželiš,
nauči dobro da se zezaš.
Dodaj gas i vozi
kao da ukraden je.
Ostanemo zaglavljeni u
prašini, ne vidimo put ni izlaz,
Slamaju nas razne boli,
svuda nešto sputava nas.
Neću čekati ovde da
zvezde padnu mi s neba,
Ostaviću tu prašinu za
sobom, naslaganu pored puta.
Uzimam nazad svoju slobodu.
Vraćam nazad svoj stav.
Zastadoh u svom
malom, plavom Kadilaku,
Čuo sam glas anđela kako
govori: "Ovo je tvoj život,
Možeš ići bilo gde,
zgrabi volan i opusti se.
Dodaj gas i vozi
kao da ukraden je.
Dobro, hajde da snimamo.
Da? -Ćao. Da li je Rafina tu?
-Ne, ona više ne živi ovde.
Gde je? -Ne znam. Ti si
onaj momak iz benda? -Da.
Izgubila sam lovu na tebe.
-Šta? -Da... svi smo se kladili.
Mislila sam da ćeš pobediti. Znali smo
da će uraditi šta je nameravala, zar ne?
Za te stvari je luda,
odlučna. -Gde je?
Otišla je u London sa
svojim frajerom. Sinoć.
Da li je ostavila neku poruku
za mene, tako nešto? -Ne.
Dobro. Ne, ovaj...
I to je u redu, da.
-Dobre su vam pesme. -Hvala.
Drži to lepo, ravo. 180cm.
Opet sam u snovima,
gledam gore, u plafon...
Ona me vodi gore, ona me podiže...
Podiže me gore, vodi me...
Odlazim gore, ona me vodi...
Rafina? -Ne, žao mi je.
Čekaj. -Šta je? -Rafina.
Ko? -Rafina.
-Ne, ja sam njena mlađa sestra.
Žao mi je. -Ne, nisi.
Šta radiš? Mislio sam
da si u Londonu.
Bila je to suluda ideja.
Ne poznajem nikoga u Londonu.
Mislio sam da je on imao
rezervisane karte. -Ne.
Bila je to samo fora
za besplatan prevoz.
Nema čak ni stan, prijatelje, ništa.
Gde je on sada? -Ne znam.
Ostavio me je pored nekog
motela u gradu. Posvađali smo se.
Rekao je da nisam dovoljno lepa da
bih bila manekenka, i da sam mala.
Donekle je tačno. Prilično sam
niska. -Šta ti je sa obrazom?
Da li te je udario?
-Da, ali zaslužila sam.
Šta ćeš sad da radiš? -Ne znam.
Htela sam da odštampam CV,
ali nisam ništa radila,
osim snimanja vaših spotova.
Videla sam ponudu za posao u Meku.
Da li bi me i dalje gotivio kad bih
tamo radila? "Želite li i pomfrit?"
Bitno je da budeš srećna.
Takav je sad moj život. Radim u Meku,
družim se sa klincem od 15 godina...
Kao moja mama. Odlepila sam.
Moram da idem.
Treba da vežbam za svirku.
Pričaj mi o tome. -Ne.
Hoćeš da mi pomogneš
da napišem pesmu? -Uvek.
"Moram otkriti..." -Niži ton.
-"Kome sam suđen..." -I e.
Nastavi tako.
-"Ne veruje u sudbinu..."
Zašto ona ne veruje u sudbinu? -Pa...
Stalno je pričala o Londonu.
Toliko joj je to bilo važno,
kao deo njenog identiteta.
Možda je sve to zapravo umislila.
I nije bila njena sudbina.
Zašto je ti ne odvedeš u London?
-Koliko je avio karta do Londona?
Da. -Osim toga, šta bi bilo sa
bendom? -Ma, sve bi bilo u redu.
Idi u London i sredi
nam ugovor za ploču.
Vrati se i vadi nas iz ove rupčage.
-Zapravo, nije ti to loša ideja.
"Izletela si kao
topovsko đule..." -Fino.
Da. Mogli bismo da dodamo
klavir. -Da. Sranje!
Savladaj ga!
Izvini što nisam znao za sviranje
gitare i sve ostalo. -U redu je.
Mnogo toga ne znaš o meni.
Mogao bi da izvedeš neku solo
tačku na svirci. -Važi, može.
Prošlo je prilično
vremena kako nisi kući.
Sad sam ovde, zar ne? -Ok.
Vidimo se tamo. -Da, super.
Može biti baš dobro.
-Super. Vidimo se kasnije.
Dobro je, nije ovde.
Znaš li gde je aparat za
kopiranje? -Da. -Napravi 200 kopija.
Zašto? -Videćete.
Hajde, Darene. Imamo još
jednu stavku na spisku.
Ovo prepustite meni. -Da.
Ko je, Beri? Ako je tip iz kablovske,
reci mu da odjebe. -Šta hoćete?
Hoćemo da pričamo sa tobom.
-Ućuti, glupa kurvetino!
Znaš šta, Beri, misliš da se
razlikuješ od nas, i to je tačno.
Lud si skroz. Mi imamo nešto
zajedničko, ja, ti i on.
Očajni smo u školi.
Potpuno beskorisni.
Pa? -Šta ćeš da radiš kad
budeš izbačen iz škole?
Blejaćeš kući sa kevom i ćaletom,
gledati tv i opijati se? -Da, valjda.
Pa, mi ćemo svirati u bendu.
Imaćemo svirke, praviti turneje...
Svako veče drugo mesto, druge žene.
Znaš li šta je potrebno bendu?
Šta treba bendu? -Montažer.
Neko snažan, ko može da se bori.
Beri, dolazi ovamo i donesi
nam pivo! Govno beskorisno!
Ja sam beskorisno govno.
Šta ću vam ja u pederskom bendu?
Biti u bendu je kao da si u vojsci.
Čuvamo leđa jedni drugima.
Misliš da si dorastao tome?
-Dolazi i donesi nam pivo, Beri,
ili ću da ti zavrnem
još jednu šamarčinu!
Kuda misliš da si krenuo?
Vraćaj se ovamo, stoko jedna!
Dobro je bilo, ali sad je
vreme za malo žive svirke.
Pederi! -Zdravo, Dabline!
Mi smo Sing Street iz Dablina.
Ćale, nije trebalo da dolaziš
ako ćeš da nas prozivaš.
Ova pesma se zove "Devojke".
Nekad sebe rastavim
na sitne komade,
Menjam svoj oblik
kao što menjam i boje.
Rekao bih da sam
ljudsko umetničko delo,
Film bez granica i kraja.
Činjenice mogu iskriviti istinu,
Mir je u opasnosti, a
poverenje biva iznevereno,
Ljubav uvek dolazi iz napada.
Ali, na kraju svega ovoga...
Svi komplikovani momci... Momci
znaju da su devojke komplikovane...
Pokušaj otvoriti svoj um,
pusti, oseti svoje srce oslobođeno,
od komplikovanih momaka...
I komplikovanih devojaka...
Mi smo nebrušeni dijamanti,
U ogledalu još uvek
sam sebi stranac...
Gledaj u mene dugo i istrajno,
možeš videti nekoga koga voliš.
Pederi! -Svi komplikovani
momci znaju...
Da su devojke tako komplikovane...
Pokušaj otvoriti svoj um, pusti...
Osećaš li svoje srce oslobođeno?
Od komplikovanih momaka...
I komplikovanih devojaka...
Tako je komplikovano...
Kakvo sranje!
Hvala vam.
Da. -Hajde, još!
Sklanjajte se sa bine!
Ova se zove "Pronaći te".
Pesma je sporija.
Konore, ne sviramo sporu pesmu
na svirci, jesi li lud? -Ne?
Oduševljeni su. Ovako
ćemo uprskati. -Emone?
Ne znam, to je hrabar potez.
Hajde da probamo.
Ok, ova pesma je za sve koji
su mislili da imaju devojku
jedan dan, ali se ispostavilo
da je ona samo drugarica.
Šta sa time?
Kada se zagledaš u zid svoje sobe...
Samo su duhovi iza tebe...
Negde napolju, gde vetar poziva,
Ja sam bio na putu da te nađem.
Kada si izletela kao topovsko đule,
na tim rolerima pod vedrim nebom,
ili na zadnjem sedištu
dok posmatraš kišu
ja sam bio na putu da te nađem.
Moram otkriti šta mi
je suđeno da budem,
Ne verujem u sudbinu...
Ali svakom rečju
kojom mi se zakuneš,
Moja osećanja se uzburkaju.
Osećam da nešto...
Nešto će se promeniti.
Donesi te munje, vatru, jesen...
Znam da će moje srce izdržati...
Mnogo milja treba preći.
Ali, od dana kad sam prohodao,
ja sam bio na putu da te nađem.
Bio sam na putu da te nađem.
Na putu... Svakog dana...
Ovo nam je poslednja pesma,
vratite se. Ne brinite, brza je.
Radi se o ovoj školi, i posvećena
je bratu Baksteru. -Svetla!
Ostavi taj prekidač.
Čuješ li šta ti kažem?
Misliš da je to smešno?
Ne izazivaj sudbinu, jasno?
-Što? To je obrada.
Ako hoćeš da ovaj bend preživi u
sledećem polugodištu, vodi računa.
Jasno? -Da, dobro.
-Hajde, Konore! -Spremni?
Ovo može da nam bude prva i poslednja
svirka, momci. Spremni? -Idemo!
Ovo je poslednja pesma,
zove se "Braon cipele".
Posvećena je svakom Hrišćanskom
bratu i svim nasilnicima koje znate.
Ko si pa ti da mi
govoriš šta treba raditi,
Haljinu nosiš a meni braon cipele
braniš. Misliš da si dovoljno muško
da mi sa lica šminku skidaš?
Znaš li za onu da što
si veći to teže padaš?
A čizma je sad na drugoj nozi.
Spremi se, srušićemo te.
Tvoje zavese padaju, pokloni se.
Ko je on da mi kaže šta ću ja biti?
Ako želi da igram, može
slobodno da gleda MTV.
Pokušaš li da me utišaš, ja
ću pojačati ton i izbrisati te...
Znaš li za onu da što
si veći to teže padaš?
Da, čizma je sad na drugoj nozi.
Spremi se, srušićemo te.
Tvoje zavese padaju, pokloni se.
Šta će obeležiti
ostatak života tvog?
Suoči se sa istinom,
u laži si zarobljen...
Oštrica tvog noža sad
uperena je ka tebi,
Tvoj uspeh će postati pad,
visićeš u čizmama
koje vuče gravitacija.
Zaglavljen si u prošlosti a ja
sam onaj koji budućnost ispisuje.
Da, čizma je sad na drugoj nozi.
Spremi se, srušićemo te.
Tvoje maske padaju, pokloni se.
Tvoje vreme pod suncem je prošlo.
Boli li te kad udaraš drugog?
Jer čizma je sad na drugoj nozi.
Čizma je na drugoj nozi!
Čizma je sad na drugoj nozi!
Pokloni se!
Hvala! Mi smo Sing Street!
Bili su to Sing Street
iz Dablina. -Tiše.
Uđi. -Ćao. -Ćao.
Gde su roditelji? -Spavaju.
Kako je prošla svirka? -Odlično.
Ćao. -Ovo je Rafina?
-Treba nam tvoja pomoć.
Možeš li da nas odvezeš
do Dalkija? -Što?
Dedin čamac je još uvek usidren
tamo. Hoćemo da idemo u Englesku.
Sve smo spremili. Samo nam treba
prevoz do luke. -Da, naravno.
Kada planirate da idete?
-Sada. -Sad?
Poznajete li ikoga u Engleskoj?
-Ne. -Imate li love?
Ne. -Ne? -Ne.
Ona ima fotografije.
Ja imam demo snimke i spotove.
Hajdemo. Uzmi ključeve.
Vidimo se, mama. Volim te.
Dobro...
U redu. Javite se čim stignete.
Nema zezanja, važi? -Hoću.
-Dobro. -Važi...
Pre nego što odeš, hoću...
Napisao sam neke reči.
Stvarno? -Da, pesma ima
gomilu elemenata o svesti,
ali u suštini se radi o jednom
klincu i devojci. U budućnosti.
Ukombinuj je sa nekom muzikom.
-Važi. -Voleo bih da sam uradio ovo.
Verovatno ćete umreti.
Ali, hajde, idite. Hajde.
Mogao bi da nas posetiš.
Deluješ kao potpuni ludak. -Važi.
Čuvaj mi brata. Biće potpuno
izgubljen bez mene. -Hoću.
Zvaću te večeras.
-Dobro, hajde sad. Idite.
U redu, idemo oko ostrva i
onda samo pravo. Pravac Vels.
Važi. Samo pravo. -Tako je.
U redu. -Dobro! Napred, mornari!
Da! Da!
Sada bi trebalo da sednemo. -Što?
Zato.
O, Bože. -Jesi li dobro? -Da.
Jesi ti dobro? -Da. -Konore!
Gospode!
O, Bože...
prevod: Beca011
Specijalno za forum IPTV Zezanje